---
id: 8591
date: 2026-04-21T17:18:16+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
---

Это не более чем свойство простоты/ограниченности грамматики. Естественный язык безусловно требует гораздо больше дисциплины чтобы выражаться точно, чем любой формальный недоязык.

При этом, без естественного языка обойтись не может вообще никто, в том числе и программист. Ему же надо как-то с коллегами общаться.

Поэтому это противопоставление выглядит смешно. Большая пригодность специальных языков для написания инструкций совсем не означает, что надо забить хуй на родной язык. Он как был так и остается главным.